ESAME C
Si consideri il seguente schema
	Iscritto (tessera, nome, certificato_medico_scadenza, livello)
	Istruttore (codice, nome, stipendio_orario, specializzazione)
	Sala (numero, piano, capienza_massima, ha_aria_condizionata)
	Corso (id_corso, nome, tipologia, livello_difficoltà)
	Lezione (id_lezione, corso, istruttore, sala, data_ora, durata, num_prenotazioni)
	Prenotazione (iscritto, lezione, data_prenotazione, confermata)
	
a) Identificare le chiavi primarie ed esterne
b) Algebra Relazionale
	Trovare il nome dell'istruttore che percepisce lo stipendio orario più basso
	fra tutti gli istruttori che hanno tenuto almeno una lezione in tutte le sale
	situate al "Piano 1"
c) SQL
	Scrivere codice SQL per implementare il controllo che impedisca l'assegnazione di una
	lezione ad un istruttore se il numero di lezioni tenute dall'istruttore nei 7 giorni
	precedenti supera la media del numero di lezioni tenute dagli altri istruttori
	sempre nei 7 giorni precedenti.
d) Disegnare il diagramma ER dello schema proposto
g) Si tenga in considerazione l'attributo "numero_prenotazioni" all'interno della relazione Lezioni.
	Si supponga di avere le seguenti query:
		1. Prenotazione di nuova ezione (100 volte al giorno)
		2. Numero di partecipanti di una lezione (5 volte al giorno)
	Inoltre si hanno i seguenti volumi:
		* 1000 iscritti
		* 8 corsi
		* 240 lezioni
	Stabilire se convenga o meno mantenere l'attributo ridondante e giustificare la risposta
	
h) Si consideri il seguente schedule:
	w1(x) r2(y) r3(x) w2(x) r1(z) w3(z) r2(z) w1(y)
		1. Stabilire se è CSR o VSR
		2. Se pasato ad uno scheduler 2PL causa deadlock?

i) Si consideri il seguente schema R(A, B, C, D, E, F, G) con F = {A -> C, D -> E, CE -> F, G -> A}
	1. Identificare le chiavi
	2. Stabilire se è BCNF o 3NF e decomporlo in BCNF se necessario.
	
j) Si consideri un file contentente 50.000 record di dimensione 512 byte, memorizzati in blocchi di dimensione 2048 byte in modo unspanned.
La dimensione del campo chiave primaria V sia pari a 100 byte e la dimensione del puntatore a blocco P sia 8 byte.
Confrontare fra loro le seguenti soluzioni in termini di numero medio di accessi a blocco:
	1. Ricerca basata su indice primario costruito sul campo chiave primaria
	2. Ricerca basata su indice denso cstruito sul campo chiave
	3. Ricerca basata su un indice multilivello statico ottenuto a partire da un indice primario costruito sul campo chiave primaria
